
1、常规危大工程检查要点
   
   https://mp.weixin.qq.com/s/LYN3OtzhGZ0LA2f-Csgh-Q


2、扬尘问题

9个方面


整治9个方面问题：

未落实净车出场、平斗密闭运输，无专人检查把关，路面污染后未及时清洗；

施工现场道路未硬化或硬化路面积尘未及时清理，现场长期裸露土方未覆盖；

施工现场未按要求设置喷淋设施，施工作业时未按要求进行喷淋降尘；

干土方作业及市政道路进行切割、破碎、铣刨等易扬尘作业时未采取喷雾（水）降尘措施；

拆迁工地无围挡、无净车出场设施，拆除作业过程中抑尘措施不到位；

园林绿化施工开放作业，未采取降尘及防路面污染措施；

部分收储地裸露场地未覆盖或绿化；

土方受纳点、渣土车集中停放场所无硬化、无净车出场设施；

企业主体责任不落实，扬尘防治措施不到位。

2、模板

3、闽清项目
   1、桥面沥青层表面平整度差，压实度不够（路两侧位置）
   2、桥面排水孔高度无法满足排水功能要求
   3、现场临时道路改道的导向标志、标语设置不足
   4、桥面一处临时用电未设置末级开关箱
   5、桥面一处（未施工断头路处）临边未采取防护措施
   
4、北园项目
现场进行路基软基处理、桥梁人行道模板安装、铺装层施工养护、搭板位置施工。

整体桥梁梁片、墩台混凝土表面平整、光滑无蜂窝麻面，外观质量较好，模板、混凝土浇筑等工艺施工控制到位。   

存在问题
1、施工现场人员管理不到位，交叉施工，门禁管理不到位，现场人员无配备安全帽。

0222
1、编制依据：3、《公路工程施工安全技术规范》（JTG F90-2020）
2、2.2 贵安敖江特大桥墩柱工程概况中，建议增加：模板支撑体系 危险性较大 超过8米，达到一定规模，是本专项方案重点
3、p17中4.1 技术参数
贵安敖江特大桥墩柱   高度最高为31.94m，最低为2.95m
3、《全钢大模板应用技术规程》（DBJ01-89-2004） 北京市地标，尽量不引用 


0306 九龙江项目 
二、编制依据中
1、  3、《建筑起重吊装工程安全技术 规范  》JGJ276-2012；        注意书名 
	 5、《起重吊运指挥信号》GB5082-85；                         应改为：《起重机 手势信号》GB/T 5082-2019 
2、（B）《混凝土结构工程验收规范》(GB50204—  2020               时间
   （H）《市政道路工程质量检验评定标准》（CJJ1—2008）           应改为：CJJ 1-2008 城镇道路工程施工与质量验收规范
   （K）《建筑电气安装工程质量检验评定标准》（GBJ303-  2015      时间
   
   
   0320连江盖梁
  
  盖梁方案看了，不错，没问题，能力有限。记得 ：后续的技术交底要按方案来交底，就从方案中摘录点。。。
  
  0330誉璟轩
  墙混凝土模板夹渣：浇筑砼前模板内应清理干净；加强模板管理，定期清理、破损严重及时淘汰。
  
  0508 晋安河管养
  1上岸点封闭，门口安全提醒标语等设置到位，工作人员着装，水上作业较为专业，规范。
  2加强汛期安全巡视，建议上岸点醒目位置应配备 ：救生圈或水上安全绳。
  
  0509 闽江江心岛 
  1、旧路面铺装：全路段损坏旧路面统一拆除，清理旧石材；局部有损坏部位，修旧如旧；建议较为完整区域换铺新石材
  2、成品保护不够，路拌施工未做防护；高处作业未防护；