
1、常规危大工程检查要点
   
   https://mp.weixin.qq.com/s/LYN3OtzhGZ0LA2f-Csgh-Q


2、扬尘问题

9个方面


整治9个方面问题：

未落实净车出场、平斗密闭运输，无专人检查把关，路面污染后未及时清洗；

施工现场道路未硬化或硬化路面积尘未及时清理，现场长期裸露土方未覆盖；

施工现场未按要求设置喷淋设施，施工作业时未按要求进行喷淋降尘；

干土方作业及市政道路进行切割、破碎、铣刨等易扬尘作业时未采取喷雾（水）降尘措施；

拆迁工地无围挡、无净车出场设施，拆除作业过程中抑尘措施不到位；

园林绿化施工开放作业，未采取降尘及防路面污染措施；

部分收储地裸露场地未覆盖或绿化；

土方受纳点、渣土车集中停放场所无硬化、无净车出场设施；

企业主体责任不落实，扬尘防治措施不到位。

2、模板

3、闽清项目
   1、桥面沥青层表面平整度差，压实度不够（路两侧位置）
   2、桥面排水孔高度无法满足排水功能要求
   3、现场临时道路改道的导向标志、标语设置不足
   4、桥面一处临时用电未设置末级开关箱
   5、桥面一处（未施工断头路处）临边未采取防护措施
   
4、北园项目
现场进行路基软基处理、桥梁人行道模板安装、铺装层施工养护、搭板位置施工。

整体桥梁梁片、墩台混凝土表面平整、光滑无蜂窝麻面，外观质量较好，模板、混凝土浇筑等工艺施工控制到位。   

存在问题
1、施工现场人员管理不到位，交叉施工，门禁管理不到位，现场人员无配备安全帽。
